[âm nhạc]
Kính thưa đại chúng chỗ này gọi là tháp
Hạnh ngộ Tại sao lại có tên là tháp Hạnh
ngộ là sau khi Đức Phật của chúng ta
Chứng Đạo ở cội bồ đề sau B tuần để mà ở
tại cội bồ đề trên Bái cây bồ đề để biết
ơn rồi là hưởng hạnh phúc của Thiền rất
là nhiều à bảy cái tuần đấy thì đến cội
Bồ Đề chúng ta sẽ được nghe giới thiệu
nhá Thế thì sau đó thì bắt đầu Ngài mới
nghĩ đến năm anh em Ông k Trần như là
người đã cùng tu khổ hạnh với mình đấy
thế và ngài đã đi từ Bồ Đề Đạo Tràng đi
lên trên này thế và gặp năm anh em Ông
Kiều Trần Như ở đây cho lên vị trí này
được gọi là tháp Hạnh ngộ tức là gặp
nhau quý đại hiểu rõ chưa đó hạy ngộ thế
thì chúng ta thấy rằng là Đức Phật của
chúng ta rất là Vi Diệu ngài thị hiện ra
Thân Tu Hành Khổ Hạnh để kết bạn với lại
chúng sinh kết duyên với chúng sinh lúc
trước là kết duyên bạn đạo đấy Thế thì
năm anh em Kiều Trần Như ấ là năm anh em
Ông cùng đi tu trước Phật vào đó là tu
sau Tu cùng nhóm nhưng là tu sao thế khi
Đức Phật bỏ thấy cái pháp tu khổ hạnh
không đưa đến giải thoát ngài bỏ từ bỏ
cái hội chúng đó và ngài đi về chỗ xông
lên thiền và từ đó các nhân duyên và
khiến cho ngài giác ngộ ra ngài trở về
Trung Đạo tu và đắc đạo cái nhân duyên
mà ngài kết duyên bạn đạo với l em ông
Kiều Trần Như Như vậy thì để khiến cho
khi mà Đức Phật Chứng Đạo rồi Đức Phật
sẽ thuyết pháp cho năm anh em Ông này
đầu tiên và năm anh em Ông kiểu trần như
nếu có công nhận pháp thì người khác nó
công nhận pháp được bởi vì đó là những
người tu hành với mình mà có quý đạo hữu
Thấy hay không đấy nhân duyên hy hữu của
đức Phật ấy Ví dụ như là
à các đạo hữu Tu cùng với nhau như thế
này thì phải các đạo hữu công nhận là
người đó giỏi hơn thì người đó mới giỏi
hơn được chứ bên ngoài mà công nhận thì
không được bên ngoài không biết đâu mà
công nhận được thế cho nên khi Đức Phật
thuyết bài pháp đầu tiên thì đã chết
phục được lăm anh em Ông Kiều Trần Như
và năm anh kiểu trần Nhu sau đó đã chứng
Đắc hết A la hán cho nên đó là những
người mà chứng minh rằng trong cõi người
này giáo pháp của đức Phật đưa đến giải
thoát thành tựu đạo quả đó chúng ta thấy
hay không Thế cho nên là đánh dấu này là
đánh dấu bước đầu tiên mà Đức Phật
Chuyển Pháp đến cho chúng sinh mang pháp
Giáo hóa cho chúng sinh và phát sinh ra
quả vị giải thoát cái sự hội ngộ này là
hội ngộ đem lại sự giải thoát hội ngộ để
tuyên thuyết pháp tiếp sau đó ấy các quý
đạo hữu Thấy hay không rất là hay thế
cho nên chúng ta ấy là những người mà
sống ở tại gia cũng như sống ở trong xã
hội chúng ta biết rằng nếu như chúng ta
tham gia cái gì với ai đó thì chúng ta
cũng sẽ có nhân duyên hội ngộ thôi phải
không các quý đạo hữu Nếu cùng làm ác
thì sẽ hội ngộ với nhau để chịu quả báo
ác Nếu mà cùng làm thiện thì sẽ hội ngộ
với nhau trong cái việc thiện ví dụ như
là người làm ác này Cùng với mình làm ác
mình vâng lời người ta làm ác thì đến
lúc nào đó người ta chịu quả báo thì
mình cũng ở trong cái hội chúng đấy để
cùng chịu quả báo phải không các quý đạo
hữu thế cho nên là mới nói là trong gia
đình chúng ta là có oán đối gặp nhau
kiếp trước cùng nhau làm việc ác cho nên
kiếp này cùng nhau trả quả kiếp trước
cùng nhau đi ăn cắp người thì xui người
thì tự tay ăn cắp thì kiếp này thì có
một người phá tài sản người kia thì phải
nai lưng ra trả lợ là hội ngộ với nhau
để chịu quả báo phải không các quý đạo
hữu Thế còn đây mà sự hội ngộ của bậc
thánh khác mang đến an lạc và hạnh phúc
Tức là những con người cùng tu tập cùng
chí hướng cùng Đi Tìm Chân ý dù rằng
người ta có là tu ngoại đạo nhưng người
ta cùng một trí hướng duy nhất là muốn
thành thánh quả thì rồi một người nào đó
mà tinh tấn dũng mãnh rồi tìm ra được
con đường tu tập Giải Thoát hoặc đến gặp
được thầy bạn đạo tu tập giải thoát thì
sẽ kéo những người kia về được phải
không quý đạo hữu đấy giống như hồi
trước cùng nhau rủ nhau đi làm các việc
tà kiến rất là thân nhau dần dần người
ta cũng sẽ giáo hóa nhau và theo được
chính Pháp vì người ta thấy rằng Cái
người này về người ta tu ở đây dần dần
gia đình người ta An Lạc tâm người ta
thnh thảnh thơi tính nết người ta thay
đổi thì thì những người bạn kia sẽ bị
chuyết phục thôi phải không các quý đạo
hữu thế cho nên là qua đây thì chúng ta
rút kinh nghiệm về cái việc mà chọn bạn
à chọn những bạn lành bạn thiện giúp bạn
nào mà hay sách tấn mình làm việc thiện
thì mình biết rằng mình sẽ hội ngộ lại ở
trong cái sự hạnh phúc an lạc cùng nhau
hưởng hạnh phúc an lạc phải các quý đạo
hữu nếu như mà mình cứ kết bạn với những
cái người ác cùng nhau rủ nhau làm việc
ác thì rồi mình sẽ gặp lại họ trong sự
khổ đau trong nhà phật ấ thì việc thiện
việc ác được phân biệt rõ ràng nhận biết
rõ ràng bằng năm giưới năm cái phạm vi
đạo đức một là sát sinh và không sát
sinh đấy là một phạm vi đạo đức hai trộm
cắp và không trộm cấp là một phạm vi đạo
đức bố thí và không bố thí là một phạm
vi đạo đức ở trong cái phần thứ hai này
Phả các quý đạo hữu ba cái phạm vi đạo
đức nữa là nói dối náo nói hai nưi thu
dệt vu khống xuyên tạc độc ác đấy là
phạm vi đạo đức và những cái là không
nói dối ná không nói thêu rệt các quý
đạo hữu thấy không Không nói đâm thọc
hai lưỡi thêu rẹt vu khống tất cả cái
đấy làm phạm chủ đạo đức rồi cư sĩ tại
gia chúng ta có là cái người mà sống tà
dâm mà không tà dâm thì tà dâm thì cũng
có những người mà hội chúng của cái hội
tà dâm đấy xui nhau bao che cho nhau
phải không các quý đạo hữu đúng không
nào bâ gi gặp nhau chịu đau khổ thôi Thế
còn nữa là không say sư tươi nghiện ngập
thì từ người bán các cái cái chất gây
nghiện đúng không cho đến những người mà
dùng cái chất gây nghiện sản xuất buôn
bán và sử dụng phải không vận chuyển sử
dụng thì đấy là những cái hội chúng của
mình thế rồi chúng ta sẽ hội ngộ họ
trong nhân quả thôi Thế cho nên là người
đệ tử Phật tại gia chúng ta cũng có
những cuộc hội ngộ cũng học theo Đức
Phật để mà hội ngộ với nhau trên con
đường giải thoát các quý Đạo Hữu có đồng
ý không đó cùng tu tập cầu giải thoát
rồi chúng ta cùng hội ngộ với nhau kết
duyên với nhau cùng giải thoát thế cho
nên chúng ta mới có là chúng con xin kết
duyên pháp nữ với nhau trợ duyên cho
nhau tu hành cho tới ngày thành Phật đấy
các quý Đạo hữ ạ Đấy cuộc hội ngộ của
Đức Phật là hội ngộ Thù Thắng hội ngộ à
vi
Diệu lưu xuất gia Tam
Bảo và lưu xuất Pháp ở thế gian này tức
là của phá là đức phật chứng rồi bây giờ
là qua năm anh em Ông Kiều Trần như là
bước đầu là lưu xuất đến cho chúng sinh
các quý đạo hữu ạ Thế khi mà đức phật
thành đạo thì mới có nhị bảo thôi là
phật Bảo và pháp bảo thôi Đức Phật là
người ngài đã đạt là giác ngộ và Pháp là
Pháp mà ngài đã giác ngộ ra tức là đã
biết ra chân lý mà ngài đã biết mới có
nhị bảo thôi khi xuất gia cho năm anh em
Ông Kiều Trần Như thì mới có tam bảo tức
là có tăng bảo lúc bấy giờ tăng tăng mới
xuất hiện đấy các quý đạo hữu ạ nhá thên
cuộc hội ngộ này là làm cho tam bảo được
xuất hiện được sung mãn làm ruộng Phước
Điền cho chúng sinh cuộc hội ngộ làm cho
Pháp được lưu xuất chuyển tải đến cho
chúng sinh gọi là Chuyển Pháp Luân đấy ạ
Mà chúng ta vừa mới tham quan ấy Thế thì
để làm lợi ích chúng sinh cho nên chúng
ta đi nhễu tháp với cái Tâm giác ngộ như
vậy với cái Tâm mong nguyện rằng từ laay
trở đi con cũng sẽ chỉ hội ngộ với chúng
sinh chỉ kết duyên với chúng sinh chỉ
hội ngộ với chúng sinh trong các điều
giới Đức cao quý để tiến tới thánh đức
giải thoát các quý đạo hữu đồng ý không
ạ nhá Thế cho nên chúng ta đi nhiễu Tháp
với Tâm biết ơn và với cái thầm nguyện
cho mình như thế Thế giờ Tâm chếu Quán
sẽ bạch Phật rồi chúng ta đi nhiễu Tháp
nhá Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
chúng con Kính bạch đấng cha Lành của
chúng con
người đã đưa cho chúng con đến sự An Lạc
người đã mở cho chúng con trí tuệ hôm
nay chúng con được về tại nơi đây nơi mà
Đức Phật đã hội ngộ với năm anh em Ông
Kiều Trần
Như làm cho tam bảo xuất hiện ở thế gian
làm cho thánh quả xuất hiện ở thế gian
làm cho chính pháp làm cho chân lý được
lưu xuất ở trong thế gian làm lợi ích
cho chúng sinh cho chúng con và muôn
loài hôm nay với Tâm tri ân chúng con
xin nhiễu Tháp đành
lễ với Tâm tri ân để cầu Vô Thượng Bồ Đề
chúng con nguyện rằng từ nay trở đi cho
tới vô lượng kiếp vị Nai chúng con sẽ
đầy đủ nhân duyên phát sinh được nhân
duyên phước lành chỉ hội ngộ trong thiện
pháp với chúng sinh các cuộc hội ngộ của
chúng con là hội ngộ an lành hội ngộ
trong sự bảo hộ của Đức Thế Tôn khiến
cho con khiến cho chúng sinh được thực
hành pháp khiến cho con khiến cho chúng
sinh được hội ngộ với nhau để chuyển tải
Phật Pháp theo phát nguyện bồ đề của
chúng con trong kiếp này đó là Phát Tâm
Bồ Đề hộ trỉ tam bảo chuyển tải Phật
pháp rộng khắp thế gian chúng con xin
theo hạnh nguyện của Đức Thế Tôn ở đời
sẽ làm lợi ích cho đời lợi ích giải
thoát cho mình chúng con khải bạch đứng
Cha Lành Thế Tôn Nhiếp chỉ gia hộ cho
chúng con nam mô chứng minh Sư Bồ Tát Ma
Ha Tát Nam Mô thường gia hộ Bồ Tát ma ha
[âm nhạc]
tát ông cung tránh Biên chi l hành TC
thiền thể thế gian dài vô thương sĩ điều
Ngự trưng C Thiên Nhân sư Phật thế xôn
nam mô Như Lai ứ cung Chánh điên chí
minh hành tung hiện về thế gian dài vô
thượng s Diệu tự trưng C Thiên Nhân Sư
Phật Thế Tôn nam mô Như Lai ứ cung
trannh đên Chí Minh hành tung hiện thể
thế gian dạy vô lượng sin đều V trưng C
Thiên Nhân sư Phật Thế Tôn mô lai ơn
chúng con Kính Bạch Đức Như Lai Đức ứng
cúng Đức Thiện thể mỗi danh hiệu của
ngài là vô lượng vô biên công
đức lợi ích chúng sinh từ vô lượng kiếp
tới nay chúng con biết rằng nếu ai tán
dương danh hiệu của ngài với Tâm giác
ngộ với tâm cung kính đành lễ công đức
với Tâm cầu Vô Thượng Bồ Đề thì con
đường giải thoát con đường hạnh phúc sẽ
đem đến cho người đó lâu dài trong vô
lượng kiếp sau nay chúng con là những
người đệ tử Phật tại gia chúng con có
phần nào giác ngộ và đã tin sâu nhân quả
chúng con nguyện với công đức lành này
được chương Phật 10 phương gia Trì lâng
đỡ cho chúng con kiếp nào sinh
ra chúng con cũng được đi trên con đường
mà Đức Phật đã đi thành tựu những gì mà
Đức Phật đã thành tựu
chúng con khải bạch cung kính đảnh lễ
nam mô ứng cúng Chánh biến chi LH Hạnh
túc thiện thể thế gian giải Vô Thượng Sĩ
điều Ngự Trượng Phu Thiên Nhân sư Phật
thế
tôn kính thưa đại chúng thì chúng ta tập
tính ác đã Huân tập nhiều đời nhiều kiếp
nay học Phật hướng thiện thì bị trở ngại
bởi vì là cái tâm chúng ta đã ưa thích
việc ác quen rồi đến lúc việc thiện thì
nó chưa ưa thích phải có quý đạo hư có
đúng không Chúng ta làm cái gì Là do tâm
chúng ta ưa thích đấy chứ các quý đạo
hữu thấy đúng không Hồi bé chúng ta cứ
đi bắt chuồn chuồn chặt đuôi chặt cánh
không Có phải chúng ta ưa thích không ưa
thích đến mức độ còn không để đầu óc suy
nghĩ Thiện Ác nữa Cứ thế là là hành khổ
nó thôi cho nên gọi là tập tính ác đã
được huôn tập đến thuật thần thc thuần
thục cho nên nó không cần suy nghĩ các
quý Đạo Hữu có thấy rằng nếu như các quý
đạo hữu nấu cơm quen rồi đến lúc nấu cơm
không cần suy nghĩ không Thế cho nên
chúng ta làm ác mà chúng ta không suy
nghĩ được đó là ác thì chính tỏ rằng tập
tính ác của chúng ta đã thuần thục các
quý đạo hiểu ạ đó thì cũng như vậy thì
chúng ta quán chiếu thấy nếu như chúng
ta có lỗi được nhắc lỗi chúng ta khó
chịu thì gọi là tập tính ác đã thuần
thục chưa có thể mà tiếp nhận được cái
thiện một cách hoan hỉ Còn khi nào mà
chúng ta được nhắc lỗi chúng ta hoan hỉ
thì gọi là Thiện đã bắt đầu chuyển hướng
sang gì sang Hiền rồi cái thiện nó bắt
đầu chuyển sang thành người hiền người
hiền người thiện thuần thục Thiện các
quý Đạ Hữu ạ phải không người hiền thì
chưa phải đã thành hẳn là là là đầy đủ
hết hiền thiện mới đầy đủ các quý Đạ ữu
Thế ví dụ cái người ngốc ngất
hiền lắm chả bao giờ chống đối lại nhưng
nó chưa phải hiền thiện phải không các
quý đạo hư nhá th nói nhá như thế để mỗi
lúc sách tấn chúng ta một chút tự chúng
ta tu Phật pháp hay là tự mình nhận diện
được về mình thì mình mới phát triển
được Còn khi nào chúng ta chưa nhận diện
được về chúng ta thì coi như chưa phải
là đệ tử Phật phả có quý Đạ hếu khi mà
chúng ta chưa nhận diện được các hành vi
của mình Thiện hay ác bỏ ác Hành Thiện
thì chúng ta coi như chưa phải đệ tử
Phật vẫn cứ là gì tập tính ác đang thuần
thục phải không quý Đạ Hữu cho nên chúng
ta tiến tới cái gì là phát hiện ra cái
bất thiện và bỏ cái bất thiện và làm cái
thiện thì đầu tiên là phải biết nhận lỗi
sửa lỗi nhá thì Kính thưa các quý đạo
hữu với trí tuệ của Phật thì ngài biết
là ngài đội cho ai ai sẽ là đệ tử đầu
tiên ngài đều biết hết chứ không phải
như chúng ta là cứ gặp được nghe được
thì nghe không nghe được thôi nói câu
nào hay câu đấy bởi vì khi Đức Phật
Chuyển Pháp bài pháp đầu tiên thì phải
có giá trị khẳng định của pháp cho nên
khi Đức Phật Chuyển Pháp cho năm anh ông
ông Kiều Trần Như khi mà nghe Tứ Diệu Đế
thì năm anh em Ông ấy đều giác ngộ và
xin làm đệ tử Phật xuất gia theo Phật và
lúc đó là tam bảo hình thành có phật bảo
pháp bảo và tăng bảo lúc trước thì mới
có Phật Bảo và pháp bảo tức là có đức
Phật và có giáo pháp thế mới có nhị bảo
đến lúc xuất gia cho năm anh em Ông Kiều
Trần Như thì mới có tam bảo khi mà năm
anh em ông cườ Trần Như thực hành lời
Đức Phật dạy chẳng bao lâu thì đã Đắc
thánh quả rồi các quý đạo hiểu ạ Thế cho
nên là nhân duyên của đức Phật Chuyển
Pháp thì phải có việc khẳng định giá trị
của Giáo Pháp ngay cho nên là năm anh em
Ông mới chứng Đắc rất là nhanh các quý
Đạ Hữu ạ đó nhá chứ chúng ta hỏi tại sao
con lại không sinh vào Thời Phật Tại Thế
tại sao phật không Chuyển Pháp cho con
nhỉ Tại sao các quý Đạo Hữu Tại sao Tại
vì con có nghe pháp đi chăng nữa thì con
cũng không thể nào mà tiếp nhận mà có
thể chứng Đắc được vì ác của chúng con
đang thuần thục các quý Đạ Hữu thấy đúng
không vì cái Pháp ác ở trong tâm chúng
con đang Thuần Thục còn năm anh em Ông
Kiều Trần Như thì lý tưởng Giải Thoát là
đã lớn rồi cho nên người ta đã bỏ hết
tất cả đi tu khổ hạnh rồi phải có quý
đạo hữu lý tưởng Giải Thoát rồi ông ấy
Hoành thân hoại khổ tức là ông ấy thực
hành được tất cả các pháp về thiểu dục
tri túc rồi ông ấy điều phục được thân
rồi ông ấy điều phục được Tâm rồi Ông ấy
chỉ có tà kiến nữa thôi chứ chưa có
chính kiến cho nên khi nghe chính kiến
cái thì ông rất dễ chứng Đắc chúng ta
thì sao Có chính kiến bây giờ chúng ta
gọi là có chính kiến về khổ về nguyên
nhân của khổ về con đường giải thoát khổ
về nơi không có khổ nhưng do chúng ta
chưa có Phạm Hạnh chưa thuần thục chưa
điều Phục chưa cắ tha á cho nên chúng ta
không Đắc được quý Đạ hữ đấy và cái ái
của CH hiện hữu rất là nhều là ái cái
kiến thức của mình
gọi là ngã kiến tức là ý kiến của tôi
quan điểm của tôi các quý đạo hữu ạ nhá
Ngã là tôi của tôi ngã kiến là ý kiến
của tôi cho nên tôi không tiếp nhận cái
ý kiến từ bên ngoài dù đó là sự thật hay
không sự thật tôi rất khó tiếp nhận gọi
là ngã kiến Các Quý đạo hiểu ạ kiến chấp
nó cũng là như thế cho nên chúng ta
không thể nào gặp được phật đúng không
cho nên nhân duyên đó là không hội ngộ
được với Phật có đúng không quý đạo hữu
đó cho nên là việc hội ngộ của đức Phật
cộng với với năm anh em kểu Trần như nó
là nhân duyên cũng từ nhiều đời nhiều
kiếp rồi Đức Phật của chúng ta trong một
tiền kiếp ngài là thái tử ngài đi vào
rừng cùng với anh mình à đi chơi ở trong
rừng sau đó thì ngài mới thấy năm mẹ con
con hổ đấy nó bị chết đói Thế thì ngài
mới để cho người anh đi trước rồi ngài
quay trở lại chỗ con hổ ngài bố thí ngài
cắt tay ngài để chảy máu ra để cho con
hổ nó hút máu nó có sức để nó có thể xé
xác ngài để cho con nó ăn thế thì lúc
bấy giờ là ngài bố thí như thế để cầu Vô
Thượng Bồ Đề Cái quan trọng là chúng ta
bố thí để làm gì các quý Đạ hữ ạ nếu bố
thí chỉ để cầu những cái Phước báo thế
gian thôi mà lại không nghĩ gì đến Đạo
Bồ Đề không nghĩ gì đến thành tựu thì
chúng ta không có nhân duyên đó được các
quý đạo hiệu thấy đúng không thế cho nên
là giải thích cho các quý đ hu hữ Tại
sao mà các quý đ hậu hữ ở trong các cái
bài Bạch con xin một lòng nương tựa trên
sư phụ đại ta và cô chủ nhiệm Thế con
xin làm này bởi vì tất cả những cái mà
hồi hướng về Vô Thượng Bồ Đề đây là tâm
ý của sư phụ chư T và tâm ch quán ch
chưa phải tâm ý của các quý đạo hữu các
quý đạo hữu chỉ có tâm ý là làm cho vợ
chồng hạnh phúc hết bệnh ốm đó tất cả
các thứ thôi cho nên đã hiểu ra câu bạch
đấy chưa ạ hiểu chưa chứ nếu mà để
nguyên cho thì bạch xong thôi Nhưng mà
tí nữa vẫn không Nương vào đấy đâu mà
chỉ nương và cái tụng kinh Pháp sao cho
chuyển nghiệp thôi chứ chưa phải Nương
vào cái Tâm Bồ Đề nhưng có cái Hạnh Vâng
nời trong pháp lục hỏa cái đấy nó là tất
cả công đức bồ đề mà các quý Đạo Hữu có
thể tạo lập ngoài ra chưa phải có chứ
Nguyện Bồ Đề phải không các quý đạo hữu
đúng không Thế nhưng mà cứ làm rồi nó sẽ
ra quả thế cho nên phải trong vâng lời
thực hành pháp Lục Hòa chính là nó như
thế đấy Nếu không vâng lời ta không có
được cái cái Phước báo đó đúng không á
quý đạo hữu không có nhân duyên trong
sau lái cho nên Tại sao mà trong bài
Bạch nó có như vậy nhá chúng ta hiểu rõ
chưa ạ Có đi thế này giải thích nó rất
rõ đúng không Đúng không nào đấy nhá Thế
cho nên chỗ này sẽ cắt ra là tại sao
trong các bài Bạch lại có phần con một
lòng nhất tâm theo sư phụ đại tăng và cô
chủ nhiệm ở chỗ đấy thì cái nhất tâm đấy
nó thể hiện thế nào thể hiện bằng cách
thực hành pháp lục hòa theo hướng dẫn
hôm nay trong cái bài đi làm lễ này được
sự chứng minh của chư tang được trong
pháp Lục Hòa được hướng dẫn từ câu lạc
bộ đấy là cái thực hành của chúng ta
chân thật và cái chân thật đó nó sẽ lầy
lở ra cái Tâm Bồ Đề sau này cái trí
Nguyện Bồ Đề Sau này các quý đạo hữu thế
đúng không Ai cũng thế thôi người đi
trước kẻ đi sau ai cũng bắt đầu từ như
vậy đều phải vâng lời các bậc chí giả cả
thôi phải không quý đạo hữ chứ tự mình
biết đâu được nhá đ cho nên là càng tu
chúng ta mới càng thấy là tại sao phải
có hạnh vâng lời tại sao phải thực hành
Lục Hòa là bởi vì bản thân chúng ta chưa
biết cách chưa làm được tự mình không
thể làm được cho nên phải nương tựa
giống như là em bé đ đầu tiên là phải
nương tựa vào gì cha mẹ Những người giúp
đỡ sau này biết đi đã thì mới tự đi rồi
lớn lên tí rồi mới giúp người khác được
Phải quý đợi Hữu Cho nên hôm nay con
được sự chứng minh của Chư tăng cho phép
của câu lạc bộ B CT cực của đạo tràng
chuẩn chưa ạ Đấy ngần đấy Cái Hạnh Vâng
nời chân thật như thế thì tí mới có cái
mà hồi hướng về Vô Thượng Bồ Đề chứ đúng
không mình vì mình làm gì đã có đâu cho
nên mình trong cái đấy mà hồi hướng thôi
Còn tất cả những cái gì mà nó vượt qua
phạm vi đấy ví dụ như đồng tiền cúng
dường của con th rồi Con ngồi cái công
sức con tu tập thì con đã hồi hướng cho
cái con đ mong cầu sức khỏe rồi gia đình
rồi kinh tế tất cả rồi chỉ có mọn mỗi
cái Hạnh Vâng nà ấy là cầu Vô Thượng Bồ
Đề thôi đúng không các quý đạo hữu phải
không nào đó Thế cho nên là từ nay đừng
sợ vâng lời nhá nó sẽ mất đi nợi ích to
lớn đấy nha thì nên mãi mãi không Hạnh
ngộ được với các bậc giải thoát đâu chỉ
Hạnh ngộ lại với nhau thôi từ trước nay
vợ chồng hội ngộ lại với nhau con cái
gia đình bạn bè chỉ gọi là oán tắng hội
gì hội khổ thôi cho nên có vâng lời thì
mới có được theo bước chân của chư Phật
được các quý đạo hữu nhé nhá đó Thế thì
hôm nay ở đây chúng ta cũng mong muốn
rằng trong cái Hạnh Vương lời của các
quý đạo hữu thực hành pháp luật hòa
chúng ta sẽ hội ngộ lại với nhau cùng
nương tựa tam bảo rồi được thực hành
Phật pháp để hồi hướng để mong cho chúng
ta thành tựu Vô Thượng Bồ Đề các quý Đạ
Hữu đồng ý không ạ
nhá Kính thưa các quý đạo hữu việc gì
cũng phải có nhân duyên đầy đủ nơ Đây là
mảnh đất Ninh thiêng là
nơi có cuộc hội ngộ vĩ đại sự hội ngộ là
khởi duyên cho tam bảo sự hội ngộ là
khởi duyên cho việc truyển pháp của đức
Phật cho nên cái nhân duyên này rất là
lợi ích các quý đạo hữu rất là thủ thắng
Chúng ta có được ở nơi đây Bây giờ chúng
ta quán tưởng rằng chúng ta cũng là hội
chúng ở nơi đây thủa xưa các quý đạo hữu
và chúng ta mong rằng chúng ta sẽ có
những cuộc cuộc hội ngộ trong các kiếp
vị Nai hội ngộ để tầm cầu giác ngộ được
không các quý đạo hữu nhá chứ không hội
ngộ để tầm cầu khổ đau nữa
nha Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
chúng con Kính bạch đứng Cha Lành Phật
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni của chúng con hôm
nay ở tại nơi đây
nơi mà Đức Phật với đại nguyện bồ đề với
Tâm đại
bi đã tìm gặp năm anh
em Ông Kiều Trần
Như khởi duyên cho việc chuyển pháp
chuyển chánh pháp cao siêu nhiệm màu để
giác ngộ cho chúng sinh và hôm nay ở tại
nơi đây chúng con chia sẻ với nhau để tự
nhận ra rằng từ vô lượng kiếp chúng con
do đã thuần thục các việc ác cho nên
cuộc hội ngộ trong các kiếp của chúng
con đều là Hội ngộ cùng với chúng sinh
để tạo nghiệp hội ngộ để chịu quả báo
đau khổ cho nên chúng con chưa có cuộc
hội ngộ nào đem đem lại lợi ích hạnh
phúc cho mình đem lại lợi ích hạnh phúc
cho chúng sinh hôm nay tại nơi đây chúng
con khát ngưỡng nhiều đời nhiều kiếp vị
lai từ sau kiếp này chúng con nếu có hội
ngộ thì xin hội ngộ lại xin hội ngộ với
tam bảo xin hội ngộ với chánh
pháp với các bậc minh sư chuyển tải giáo
pháp cho chúng con xin Hội ngộ cùng với
các bậc thiện Hữu Tri thức giúp cho
chúng con giác ngộ giúp cho chúng con
thành tựu được các công đức cầu vô
thượng bồ đề trong số chúng con có người
đã chán những cuộc hội ngộ đau khổ trong
tham
ái đã muốn dứt
trừ cắt bỏ đi những cái duyên hội ngộ đó
nhưng vì trong tâm tính chúng con ác vẫn
thuần thục cho
nên các việc ác vẫn làm do vô minh không
giác ngộ rõ việc đó là Thiện hay ác và
theo lời đức cha Lành chỉ dạy cho chúng
con Một khi việc ác đã làm thì lại phải
hội ngộ bằng quả báo đau
khổ chúng con
mong muốn khát ngưỡng của hội ngộ thanh
cao hội ngộ giải thoát hội ngộ lợi ích
cho mình lợi ích cho vô lượng chúng sinh
chúng con khải bạch đấng tử phụ Thích Ca
Mâu Ni Nhiếp trì cho chúng con dẫn dắt
cho chúng con cho chúng con được tinh
tấn thực
hành Giáo Pháp bất tử của ngài để cho
chúng con các vị Na chỉ hội ngộ trong
tầm cầu hạnh phúc hội ngộ trên con đường
tầm cầu giác ngộ để thành tựu Vô Thượng
Bồ Đề chúng con khải bạch đứng Cha Lành
Thích Ca Mâu Ni chứng Chi Gia trỉ cho
chúng
con chúng con xin được dân hoa cúng
giường l Chư Phật cúng thường lên Đức
bổn sư thích ca mâ ni ngyễn cầu cho
chính Pháp đc Phật được tuên Dương
nguyện cầu cho chúng con được tinh tấn
Bồ Đề và nguyện cầu cho pháp giới chúng
sinh này được lợi ích được hạnh phúc tất
cả những phật tử tham gia Pháp hội ngày
hôm nay những Thiện cầu được ng ý sống
đời cư sĩ được đầy đủ nhân duyên Phước
báo thành công trong ngũ dục đề hộ Trì
Tam Bảo và tinh tấn trên con đường cầu
vô thượng bồ đà nam mô chứng Min Sư Bồ
Tát Ma Ha Tát thầnh th ma Tát
tay tầm nhành hoa thơng
ban chúng con dâng lên cùng
Dương cùng với Tâm lòng thành
Kinh Hương về Đức Thế
Tôn cúi đầu chúng con đánh lễ quan niệm
trong bao Kiếp Tu
hề Thế Tôn xa tầ Cầu Đ
tồn bao tin Mệnh trẳng
tiếng tìm cho
ra pháp môn khoan tùc diện cổ cho chúng
[âm nhạc]
sinh trong chuyến viếng thăm tứ thánh
tích về quê hương Miền Đất Phật chúng
con được tới đây viếng thăm nơi mà Đức
Phật đã gặp gỡ năm anh em ông cều Trần
Như trong tâm Đại Bi của đức
Phật trong công đức bồ đề chuyển tải
Phật
pháp vận chuyển thánh pháp đến cho chúng
sinh trong cõi sa Bà
này tâm ý bồ đề đó đã tác thành nhân
duyên hội ngộ tại nơi đây
chúng con Từ Vô Lượng
kiếp cũng có rất nhiều cuộc hội ngộ vô
số vô lượng vô biên nhưng chúng con toàn
hội
ngộ trong ác nghiệp khổ đau hội ngộ để
dẫn dắt nhau tạo nghiệp hội
ngộ do quả báo gặp nhau mà chịu đau
khổ đây là cuộc kh h ngộ mà chúng
con đành lễ cuộc hội ngộ ở đây với chúng
con là cuộc hội
ngộ cao quý cuộc hội ngộ Tác Thành Nhân
Duyên tạo thành tam bảo ruộng Phước Điền
cho nhân thiên Tác Thành Nhân
Duyên Đức Phật chuyển phá đến cho chúng
sinh cứu khổ cho chúng sinh hôm nay
chúng con với Tâm giác ngộ chúng con
mong
nguyện Từ nhân duyên này chúng con đành
lễ sự hội ngộ cao quý này sự hội ngộ
thành tựu thánh quả cho năm anh em Ông
Kiều Trần Như cuộc hội ngộ tác Duyên
truyền tải Phật pháp chúng con đành lễ
hồi hướng nguyện mong từ nay tới vô
lượng Kiếp sau chúng con ở nơi ta bà này
chỉ hội ngộ với bậc thiện Hữu Tri
thức giúp cho chúng
con giác ngộ chánh pháp của Phật Giúp
cho chúng con thành tựu quả vị giải
thoát thành tựu Vô Thượng Bồ Đề chúng
con nhàm chán những cuộc hội ngộ trong
đau khổ nhảm chán các cuộc hội ngộ trong
tham
dục chúng con khải bạch đấng Cha Lành
chứng minh cho chúng con Đây là tâm giác
ngộ của chúng
con chúng con mong muốn rằng với Tâm này
chúng con nhiều đời nhiều kiếp về sau
được như mong nguyện dưới sự Nhiếp trì
bảo hộ của đứng Cha Lành Phật Bổn Sư
Thích Ca Mâu Ni chúng con thành kính
đảnh lễ cuộc hội ngộ cao quý cuộc hội
ngộ đại bi cuộc hội ngộ cứu khổ cho
chúng sinh chúng con trí thiết trí thành
đạch
[âm nhạc]
Lễ Trí Tâm đánh lễ hội ngộ cao
quý hội ngộ độ sinh của Đức Phật Thích
Ca Mâu Ni cùng lăm anh em Ông Kiều tr
[âm nhạc]
như Chí Tâm đánh lễ thanh hội ngộ lưu
xuất thành tựu thánh quả giải thoát cho
Lâm anh em Ông Kiều Trần Như xuất hiện
thánh quả A La Hán tại lơi
đời Trí Tâm đánh lễ thánh hội ngộ này
tác Duyên thành tam bảo làm ruộng Phước
Điền cho
nhân thiên
Trí Tâm đánh lễ thánh hội ngộ là nhân
duyên Đức Phật Chuyển Pháp Luân cứu khổ
cho chúng
[âm nhạc]
sinh chúng con Kính Bạch Đức Cha
Lành Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni chúng
con ngưỡng mong có bao nhiêu công đức
này bao nhiêu công đức chúng con tạo ra
từ sự giác
ngộ giác ngộ về nhân duyên cao quý giác
ngộ về công đức Thù Thắng của cuộc hội
ngộ này chúng con nguyện cho chúng con
Từ lay cho tới vô lượng kiếp vị Nai về
sau chúng con sinh ra nơi đời đều được
hội ngộ với các bậc Thiện Hữu Tri thức
giúp cho chúng con được giác ngộ chánh
pháp của Phật được tinh tấn thực hành
giáo pháp của Phật để thành tựu thánh
quả giải thoát thành tựu Vô Thượng Bồ Đề
chúng con khải bạch đấng Cha Lành chứng
minh và gá trì cho chúng
[âm nhạc]
con chúng con c nguyện hồi hướng tất cả
công đức về Vô Thượng Bồ Đề hồi hướng
cho tả
chúng chư thiên chư thần Dạ Xoa la sát
đẳng đẳng các chúng có hữu duyên với
chúng con các chúng Hữu Duyên tại nơi
Thánh Địa Hội Ngộ
này đều được tăng trưởng phước lành kết
duyên pháp Lữ với chúng con Đời Đời Kiếp
Kiếp được trợ duyên cho nhau tu hành cho
tới ngày thành tiu Vô Thượng Bồ
Đề ch con phải bạch đứng Cha Lành hiện
tại các phật tử sống đời cư sĩ tại gia
nhiều đời nhiều kiếp do tham dục tham ái
tạo nhiều ác nghiệp cho nên hiện tại có
nhiều khổ đau chúng con cũng xin lấy
công đức lành này hồi hướng để chuyển
hóa các nghiệp lực để cho các phật tử
được thuận duyên tinh tấn tu hành
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni chúng
con cũng nguyện hồi hướng cho chúng con
được tinh tấn trong công hạnh bồ đề
nguyện cho chính pháp của Phật được
tuyên dương khắp lăm Châu Toàn Cầu Chư
tăng tu hành được an ổn chúng con khải
Bạch Đức Thế Tôn chúng con do nhiều kiếp
tạo bao ác nghiệp nay chúng con được
nương tựa vào tăng đoàn tu hạnh đầu đà
thì ác nghiệp của chúng con cũng gây cản
trở rất nhiều chúng con Thành Tâm Sám
hối cho chúng con được thuận duyên thực
hành công hạnh bồ đề hội trỉ tam bảo
chuyển tải Phật pháp rộng khắp thế gian
nguyện cho chính pháp của Phật được
tuyên dương chúng con cũng nguyện mong
bậc thánh sớm xuất hiện nơi đời để Hoằng
Dương giáo pháp Phật giữ diện chánh pháp
Phật chúng con cũng nguyện tinh tấn tu
hành theo lời Đức Phật dạy dùng tất cả
công sức của mình sự tinh tấn của mình
để giữ gìn chánh pháp của Phật trụ lâu
dài ở thế gian chúng con khải Bạch Đức
Thế Tôn Nhiếp trì cho chúng con thành
tựu được lời nguyện này Tích tập được
các công đức trong lời nguyện này để
chánh pháp của Phật lưu ở thế gian cứu
khổ cho chúng sinh chúng con tự thấy
rằng và đã giác ngộ rằng chỉ có chánh
pháp của Phật Mới có thể cứu chúng sinh
thoát khổ còn ngooài ra không có gì
khiến cho chúng sinh thoát khổ được đây
là sự giác ngộ chân thật của chúng con
chúng con với sự chân thật này nguyện
cầu mong cho tăng đoàn chùa Ba Vàng được
thuận duyên tu tập pháp hạnh đầu đà được
tỏa sáng
và những vị tăng đầy đủ Đạo hạnh được đủ
nhân duyên dẫn đầu hội chúng trong Tứ
chúng của Phật là
cho nhân th chúng con nguyện mong Đức
Thế Tôn Gia Trì hết thảy chư thiên chư
thần từ lấy tâm chân thật của chúng con
mà đồng gia hộ cho chúng con thực hành
được mong cầu này nam mô thường gia hộ
Bồ Tát Ma Ha
[âm nhạc]
Tát viên thăm Tháp hội ngộ lơi đức Phật
hội ngộ cùng lăm anh em Ông Kiều Trần
Như Công Đức có bao nhiêu con xin lấy đó
hồi hướng về nguyện khắp pháp giới các
chúng sinh thầy đều thể nhập vô sinh
nhẫn nguyện tiêu ba chưng sạch phiền não
nguyện được trí tuệ thật sáng ngời
nguyện các tối trướng thầy tiêu trừ đời
đời thượng Hạnh Bồ Tát đạo nguyện đem
công đức tu hành này chá giải mười
phương khắp tất cả hết thầy chúng con
cùng các loài đồng được lên ngôi vô
thượng
Giác tự quy y Phật
nguyện cho chúng sinh hiểu rõ đạo lớn
phát tâm vô
[âm nhạc]
thượng tự quy pháp mà nguyện cho chúng
sinh thâm nhập kinh tạng Trí Tuệ Như
tự quy y tăng nguyện cho chúng sinh quan
ý đại chúng hết thảy không
[âm nhạc]
ngài nguyện đem công đức này à hướng về
khắp tất cả đệ tử và chúng sinh đều chọn
thành Phật đạo
[âm nhạc]
K